---
layout: single
title:  "Blog Posting Plan - 2022"
---


# Bloger 소개
 - 학부 : 통계학 (빅데이터 연계전공, 경제학 부전공)
 - 석사 : 산업경영공학
 - 현재 Data Scientist로 재직 중
 - 소개말
    이것저것 새로운 것을 배우는 것에 많은 관심을 가지고 있어서, 학부와 석사과정 중에도 다양한 분야를 접하고 공부하였습니다. 
    입사 후에는 Domain Knowledge에 대한 이해와 많은 실무적인 경험들을 주로 하고 있습니다.
    석사 과정에서 주로 Process Mining/Data Mining/Discrete Event Simulation 등 분야에 대한 융합 연구를 수행하였습니다.
    회사에서는 Deep Learning/Image Processing/Log Processing과 같은 다양한 분야를 학습하여 업무에 적용하고 있습니다.



# Analytics & Coding BLog - Plan
 - 2022년을 맞이하여 새롭게 블로그를 오픈하고, 알고리즘 공부를 본격적으로 시작해보려고 합니다.
 - 현재 종사하는 기업이 국가기간산업에 따른 법률을 적용받음으로 인하여 업무 관련하여 작성하는 코드들을 Git으로 관리 및 공유하지 못하는 어려움이 있습니다.
 - 이를 핑계(?)로 Git을 거의 쓰지 않고 있으며, 자연스레 코딩관련한 자기계발을 소홀히하게 되었음을 반성하고 있습니다.
 - 이제부터라도 9-6 분석가/코더를 벗어나서, 자기만족 & 발전하는 커리어를 위하여 적극적인 자기계발을 하고자합니다.
 - 따라서 본 블로그는 2022년을 맞이하여, 코딩 공부 기록을 남기고 공유하며, 또한 관심 분야에 대한 데이터 분석 이론 또는 실제 분석한 사례들을 공유하기 위한 목적으로 개설되었습니다.



## Coding & Algorithm Study Plan
### 1. 교재를 통한 Coding Excercises & Lesson Learned
 - 교재는 파이썬 기반의 알고리즘 내용을 담고 있으며, 추천이 많은 "파이썬 알고리즘 인터뷰"를 활용합니다. [교재 구매 링크(교보문고)](http://www.kyobobook.co.kr/product/detailViewKor.laf?mallGb=KOR&ejkGb=KOR&barcode=9791189909178)
 - 교재의 주요 내용 및 문제에 대해 직접 코딩을 연습해보고, 이를 교재의 코드와 비교해보면서 새롭게 배우고 느낀 점을 위주로 정리한 내용을 공유합니다.
 - 처음 코딩 테스트 관련 알고리즘 문제들을 풀어보다보니, 자료구조 및 알고리즘 관점에서는 문제 해결 접근이 아닌 사고의 흐름에 따라 코딩하는 습관이 있습니다. 이러한 코드는 비효율적이고 풀이에 오랜 시간이 걸리는 경향이 있어서, 우선 먼저 코드를 작성해본 후 이어서 책에서 제공하는 코드들을 확인해보며 보다 효율적인 코딩 방법을 학습합니다. [교재 제공 코드 Github](https://github.com/onlybooks/algorithm-interview)
 - 당연하게도 제가 작성한 것들 중에는 민망한 코드가 대부분이겠지만, 이러한 학습 방법을 통해 코딩 실력을 꾸준히 발전시켜 나가려고 합니다.
 - "모르는 것이 부끄러운 것이 아니라, 배우려고 하지 않는 것이 부끄러운 것이다."

### 2. Leetcode, 백준 등 코딩 문제
 - 교재의 내용을 모두 숙지한 후에는 Leetcode, 백준 등에 있는 다양한 알고리즘 문제들을 풀이하고 이를 공유할 예정입니다.
 - 다양한 문제 풀이를 통해서 알고리즘 코딩 실력을 향상시키고, 이를 실제 업무에서도 적용하여 효율적인 코딩을 지향하려고 합니다.

## 관심 데이터 분석 및 Github Project 관리
### 1. 석사 논문 내용 프로젝트
 - 게으름으로 인하여 약 2년전 학위 논문에 대해 완전하게 정리된 형태의 코드를 아직 정리하지 않았기에, Modularization하여 추후 Github에 정리해 둘 계획입니다.
 - 해당 논문의 경우 추후 업무에도 활용될 여지가 있어, Develope 하여 연구를 지속할 계획입니다.

### 2. 관심 분야에 대한 프로젝트
 - 몇번 시도해 보았던 다양한 관심 프로젝트들이 있습니다. (야구 데이터 분석 / 주식, 코인 관련 트레이딩 시스템 및 예측 모델링 등)
 - 실현 가능성이 있는 분야들에 대한 분석 및 구현을 지속적으로 수행하여 Github을 통해 프로젝트 관리를 진행할 계획입니다.
 
 
 
